Wannan bidiyon yana nuna yadda ake yin gwajin nesa da kusa da gani.
Wanke hannuwanku kuma kada ku yi PPE.
Kuna buƙatar taswirar arclight da fil ɗin tsaro don yin ramuka.
Dole ne ɗakin ya kasance shiru kuma aƙalla faɗin mita uku.
Ya kamata a haskaka shi da kyau, da kyau tare da hasken halitta.
Idan kana waje, tabbatar cewa rana tana kan bayan mara lafiya, tana haskakawa akan ginshiƙi.
Yakamata a zaunar da majiyyaci lafiya, ko da yake tsaye ba shi da kyau.
Nuna majiyyaci ginshiƙi a tsayin hannu, tambaye su su nuna a cikin
hanyar ku
sauƙi batu.
Bincika majinyacin ya fahimta kuma kun yi farin cikin farawa.
Idan mai haƙuri
kullum sa gilashin don nisa, yi amfani da su don gwaji.
Idan ba haka ba, to gwada ba tare da taimako ba.
Su
su rufe ido daya da kwanon rufi da hannunsu, ba yatsunsu ba.
Sanya ginshiƙi a
daidai matakin da idon mara lafiya a nesa na mita 3.
Fara da mafi girma
haruffa a saman ginshiƙi suna aiki ƙasa.
Dakatar da gwajin lokacin da majiyyaci ba zai iya ba
daidai nuna jagorar sauƙi ko sun kammala gwajin.
Yanzu yin rikodin
acuity cimma.
Gefen hagu na ginshiƙi ana yiwa alama alama a cikin bayanin Snellen tare da log mar
a hannun dama.
An yi rikodin Snellen a matsayin ɗan juzu'i tare da tazarar gwaji a sama kuma na ƙarshe cikakke
layin da aka gani daidai a kasa.
Idan kuma an ga wasu layi na gaba to dama da
daya ko da biyu don ƙarin haruffa gani.
Domin log mar sake yin rikodin cikakken layi na ƙarshe
karanta daidai amma wannan lokacin cire 0.07 idan sun sarrafa ƙarin harafi ɗaya daidai
ko 0.14 idan sun ga biyu.
Idan mai haƙuri ba zai iya ganin ko da mafi girma ba
e a mita 3 sannan rabin nisa zuwa mita 1.5.
Idan har yanzu ba su iya gani a wannan nesa
to gwada idan za su iya ƙidaya yatsanka, bi motsin hannun ku ko kuma idan
suna iya ganewa
haske.
Yi rikodin abin da suke iya gani da nisa.
Idan hangen nesa mara lafiya ya ragu, ƙasa da 3 sama da 3 ko log mar
0, sannan kuma gwada da
wani rami.
Wannan na iya nuna idan an rage hangen nesa saboda rashin tabarau.
Kuna iya yin saitin ramuka ta hanyar tura fil ta kusa
kati inda baki
dige-dige ne.
Tambayi majiyyaci ya riƙe katin akan idon da kake gwadawa yayin
rufe dayan idonsu da
tafin hannunsu.
Suna buƙatar matsar da shi sama ko ƙasa kaɗan don su iya gani ta aƙalla rami ɗaya.
Maimaita gwajin nisa tare da pinhole kuma rikodin sakamakon, yana bayyana a sarari cewa wannan gwajin
ya kasance tare da rami.
Yanzu gwada kusa da hangen nesa.
Tambayi majiyyaci ya riƙe ginshiƙi santimita 40
nesa a wani kusurwar karatu.
Idan sun mallaki gilashin karatu gwada da su akan.
Idan ba haka ba, to gwada
ba taimako.
Aspen don buɗe idanu biyu a wannan lokacin.
Bayyana cewa kana son su karanta da babbar murya,
farawa da manyan haruffa a saman ginshiƙi.
Idan mara lafiya ba zai iya karatu da kyau ba,
sai aspen don nuna ƙananan kalmomi ko wasu haruffa kamar O, suna
haruffa a cikin kalmomi,
daidaita haruffa zuwa katin da ya dace ko kwafi sifofin haruffa a cikin
kunne da yatsansu.
Dakatar da gwajin lokacin da majiyyaci ba zai iya karatu daidai da kwanciyar hankali ba.
Yi rikodin lambar
na layin karshe da suka gani a fili.
Idan hangen nesa na kusa ya fi N8, sai a maimaita da
karanta gilashin iko daban-daban.